Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 9=
=Episod 9=
Swan County is just up ahead.
Kaunti Swan berada di hadapan.
Hyah.
Hyah.
Okay.
Okay.
Tread carefully on this journey.
Berhati-hatilah dalam perjalanan ini.
Do not reveal your identity.
Jangan dedahkan identiti anda.
Understood.
Difahamkan.
(Swan County)
(Kaunti Swan)
(Swan County, Yuzhang Commandery)
(Kaunti Swan, Komander Yuzhang)
Whoa.
Whoa.
Time for me to keep up with the times
Masa untuk saya mengikuti perkembangan zaman
and take on a new name.
dan mengambil nama baru.
New name? What name?
Nama baru? nama apa?
The Qi family name...
Nama keluarga Qi...
I'm still a Qi.
Saya masih Qi.
But I don't want to give up Liu either.
Tetapi saya juga tidak mahu melepaskan Liu.
I also want to use the name Haihun.
Saya pun nak guna nama Haihun.
What about Qi Liuhai (bangs)?
Bagaimana dengan Qi Liuhai (bangs)?
How's that?
Bagaimana itu?
That's a fine name.
Itu nama yang bagus.
Very fine, truly fitting.
Sangat baik, benar-benar sesuai.
Since the Marquis has a new name,
Oleh kerana Marquis mempunyai nama baru,
I should follow suit.
Saya patut ikut.
Lord Wang.
Tuan Wang.
Help me think of one too.
Bantu saya memikirkan satu juga.
Preferably, with "Hai" in it like the Marquis.
Sebaiknya, dengan "Hai" di dalamnya seperti Marquis.
How
Bagaimana
about Di Zhonghai (bold guy)?
tentang Di Zhonghai (lelaki berani)?
Di Zhonghai.
Di Zhonghai.
The sea is vast and boundless,
Laut itu luas dan tidak bertepi,
yet I'm the land encircling the sea instead.
tetapi saya adalah tanah yang mengelilingi laut.
Lord Wang, what an excellent name.
Tuan Wang, nama yang sangat baik.
That's a fine name.
Itu nama yang bagus.
Lord Sun, truly fitting.
Tuan Matahari, benar-benar sesuai.
It suits you.
Ia sesuai dengan anda.
Heng, you should pick one, too.
Heng, awak patut pilih satu juga.
Silence.
senyap.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
You old woman.
awak perempuan tua.
Trying to harass Wu Sheng here.
Cuba mengganggu Wu Sheng di sini.
Such behavior offends public morals.
Tingkah laku sebegini menyinggung moral masyarakat.
How defiant!
Betapa menentang!
I didn't.
Saya tidak.
Go, beat her hard!
Pergi, pukul dia dengan kuat!
Beat her hard!
Pukul dia dengan kuat!
Stop!
Berhenti!
How can you treat the commoners this way?
Bagaimanakah anda boleh memperlakukan orang biasa dengan cara ini?
Do you deserve the uniform you wear?
Adakah anda layak menerima pakaian seragam yang anda pakai?
Insolent rogue!
Penyangak kurang ajar!
How dare you meddle in my affairs?
Beraninya awak masuk campur dalam urusan saya?
Of course.
Sudah tentu.
- I'm warning you... - Don't.
- Saya memberi amaran kepada awak... - Jangan.
Let's find out what's going on
Mari kita ketahui apa yang berlaku
before we do anything.
sebelum kita buat apa-apa.
Who are you?
siapa awak
I'm a traveler passing through.
Saya seorang pengembara yang melaluinya.
Your behavior
perangai awak
isn't quite right, is it?
tidak betul, bukan?
You travelers should mind your own business.
Anda pengembara harus memikirkan urusan anda sendiri.
Oh?
Oh?
That's a rather unique outfit.
Itu pakaian yang agak unik.
This robe
jubah ini
suits my taste perfectly.
menepati citarasa saya dengan sempurna.
Take it off and hand it over now,
Tanggalkan dan serahkan sekarang,
and the matter ends here.
dan perkara itu berakhir di sini.
Not taking it off, huh?
Tidak menanggalkannya, ya?
Then I'll take it off myself.
Kemudian saya akan menanggalkannya sendiri.
You made the first move.
Anda membuat langkah pertama.
Take them down!
Turunkan mereka!
You dare defy the local officers?
Anda berani menentang pegawai tempatan?
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
Good, good.
Bagus, bagus.
Ma'am.
Puan.
Come on.
Ayuh.
Get up.
bangun.
Ma'am.
Puan.
Ma'am, what happened?
Puan, apa yang berlaku?
I couldn't afford the breathing tax.
Saya tidak mampu membayar cukai pernafasan.
I never teased the young men.
Saya tidak pernah mengusik lelaki muda itu.
Ma'am.
Puan.
Our country has never imposed
Negara kita tidak pernah memaksa
the breathing tax.
cukai pernafasan.
It only exists here.
Ia hanya wujud di sini.
If you can't pay it,
Jika anda tidak dapat membayarnya,
they'll make up some charge against you.
mereka akan membuat beberapa pertuduhan terhadap anda.
Then you'll face punishment.
Kemudian anda akan menghadapi hukuman.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Di Zhonghai.
Di Zhonghai.
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
I know nothing about this.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
Ma'am.
Puan.
If you can't pay, what kind of punishment will it be?
Kalau tak boleh bayar, macam mana hukumannya?
they'll send you
mereka akan menghantar anda
to the Marquis's mausoleum
ke makam Marquis
to work as laborers.
untuk bekerja sebagai buruh.
All the more reason we should help them.
Lebih-lebih lagi sebab kita harus membantu mereka.
Yeah.
Ya.
You said it.
Awak cakap.
Don't draw attention.
Jangan menarik perhatian.
Brazen woman!
Wanita kurang ajar!
Do you admit your guilt?
Adakah anda mengakui kesalahan anda?
At dusk yesterday, did you tease Wu Sheng in the fields?
Pada waktu senja semalam, adakah anda mengusik Wu Sheng di ladang?
Lord Hu, I'm innocent!
Tuan Hu, saya tidak bersalah!
I swear on my life and honor
Saya bersumpah atas hidup dan kehormatan saya
that I never teased Wu Sheng.
bahawa saya tidak pernah mengusik Wu Sheng.
(Hu Kuan, Magistrate of Swan County) Wu Sheng, speak.
(Hu Kuan, Majistret Daerah Swan) Wu Sheng, bercakap.
Lord Hu, at dusk yesterday,
Tuan Hu, pada waktu senja semalam,
I was working in the fields,
Saya bekerja di ladang,
and this woman suddenly came up
dan wanita ini tiba-tiba muncul
and persistently teased me,
dan berterusan mengusik saya,
speaking with shameless levity.
bercakap dengan tidak tahu malu.
That was rather disgraceful.
Itu agak memalukan.
She even grabbed at my clothes.
Dia juga mencengkam pakaian saya.
Thankfully, I ran off in time.
Syukurlah, saya lari tepat pada masanya.
Or I'd have fallen into her clutches.
Atau saya akan jatuh ke dalam cengkamannya.
I was at home at dusk yesterday.
Saya berada di rumah pada waktu senja semalam.
Why would I go to the fields?
Mengapa saya pergi ke padang?
Is there anyone who can testify?
Adakah sesiapa yang boleh memberi keterangan?
- I was home alone. - Oh.
- Saya berada di rumah sendirian. - Oh.
Then it's impossible to prove.
Maka mustahil untuk dibuktikan.
Wu Sheng.
Wu Sheng.
Do you have any proof?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Milord, please look at my back.
Tuanku, sila lihat belakang saya.
(A cute young man in the fields; a fine match for me.)
(Seorang lelaki muda yang comel di ladang; padanan yang bagus untuk saya.)
I don't think the lady fancies the lad.
Saya tidak fikir wanita itu menyukai lelaki itu.
More likely, she didn't pay the breathing tax.
Kemungkinan besar, dia tidak membayar cukai pernafasan.
Breathing tax?
Cukai pernafasan?
That does make sense.
Itu memang masuk akal.
Such a domineering inscription.
Prasasti yang begitu mendominasi.
The lady barely knows her letters.
Wanita itu hampir tidak tahu suratnya.
With both witness and proof,
Dengan saksi dan bukti,
what else can you possibly say?
apa lagi yang boleh anda katakan?
I...
saya...
Very well.
sangat baik.
The case is now clear.
Kes itu kini jelas.
This old woman tried to seduce the young man but failed,
Wanita tua ini cuba memikat lelaki muda itu tetapi gagal,
which is truly disgraceful.
yang sungguh memalukan.
I'll give you two choices.
Saya akan memberi anda dua pilihan.
First, pay this year's breathing tax in full
Pertama, bayar cukai pernafasan tahun ini sepenuhnya
for this lad and yourself.
untuk budak ini dan diri sendiri.
Second, perform corvée work
Kedua, melaksanakan kerja kerja
so as to warn others.
supaya memberi amaran kepada orang lain.
Corvée work...
Kerja kerja...
At the Marquis's mausoleum?
Di makam Marquis?
Exactly.
Tepat sekali.
It'll be hard to return.
Sukar untuk kembali.
That's too cruel.
Itu terlalu kejam.
I've heard the Marquis
Saya telah mendengar Marquis
takes five lives every night.
membunuh lima nyawa setiap malam.
No one sent there for corvée work
Tiada siapa yang menghantar ke sana untuk kerja corvée
has ever returned alive.
pernah kembali hidup.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
That poor lady can't be the only one wrongly accused.
Wanita malang itu tidak boleh menjadi satu-satunya yang salah dituduh.
I want to get them all out first.
Saya mahu mengeluarkan mereka semua dahulu.
- Let me go with you. - No.
- Biar saya pergi dengan awak. - Tidak.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
You're the best fighter.
Anda adalah pejuang terbaik.
I need you to protect us secretly,
Saya perlukan awak untuk melindungi kami secara rahsia,
in case something happens.
sekiranya sesuatu berlaku.
If danger comes,
Jika bahaya datang,
act as you see fit.
bertindak seperti yang anda lihat patut.
Alright.
Baiklah.
Guards!
Pengawal!
Take this woman away.
Bawa pergi wanita ini.
- Yes. - Milord!
- Ya. - Tuanku!
I've been wronged, milord!
Saya telah dianiaya, tuan!
- This is outrageous! - Milord!
- Ini keterlaluan! - Tuanku!
With such a verdict...
Dengan keputusan sedemikian...
I am truly wronged!
Saya benar-benar salah!
You're trampling on our laws
Anda memijak undang-undang kami
and crushing justice!
dan menghancurkan keadilan!
It wasn't even your turn yet,
Belum tiba giliran anda lagi,
and you've already jumped out.
dan anda sudah melompat keluar.
Who are you?
siapa awak
I am
saya
Qi Liuhai.
Qi Liuhai.
I am Di Zhonghai.
Saya Di Zhonghai.
In broad daylight,
Pada siang hari,
why should we pay tax for breathing?
kenapa kita perlu membayar cukai untuk pernafasan?
Ha ha ha.
Hahahaha.
If I say you pay, you pay.
Kalau saya kata awak bayar, awak bayar.
That's the law.
Itu undang-undang.
You corrupt official, twisting right and wrong.
Anda pegawai rasuah, memutar belit yang betul dan salah.
You're utterly brazen.
Anda benar-benar kurang ajar.
Insolent commoner, how dare you?
Orang biasa yang kurang ajar, beranikah anda?
You're exactly who I'm hitting.
Awak betul-betul yang saya pukul.
Don't move.
jangan bergerak.
You've got nerve, Qi Liuhai.
Anda sudah berani, Qi Liuhai.
You...
awak...
The Colonel of the Huben Army is here.
Kolonel Tentera Huben ada di sini.
(Order) Don't you dare move.
(Perintah) Jangan berani bergerak.
Oh.
Oh.
Colonel.
Kolonel.
Sorry for the lack of welcome.
Maaf atas kekurangan sambutan.
Pardon me.
maafkan saya.
Seize them all.
Tangkap mereka semua.
Take them away.
Bawa mereka pergi.
Insolent commoners!
Orang biasa yang kurang ajar!
How dare you beat me?
Berani awak pukul saya?
Who gave you such courage?
Siapa yang memberi anda keberanian seperti itu?
To hit you, I need no one's courage.
Untuk memukul awak, saya tidak perlukan keberanian sesiapa.
- Do you know who I answer to? - Who?
- Adakah anda tahu kepada siapa saya menjawab? - WHO?
I don't care.
saya tak kisah.
You...
awak...
Come on, Colonel.
Ayuh, Kolonel.
Look.
Tengok.
They have no respect for you.
Mereka tidak menghormati anda.
They are quite bold, indeed.
Mereka agak berani, sememangnya.
Oh, right.
Oh, betul.
Bold, very bold.
Berani, sangat berani.
Hey.
Hei.
Send this band of arrogant fools to Lord Luo tomorrow.
Hantar kumpulan bodoh sombong ini kepada Lord Luo esok.
Let's see how he deals with you.
Mari lihat bagaimana dia berurusan dengan anda.
Take them all away.
Bawa mereka semua.
What does this gesture mean?
Apakah maksud isyarat ini?
That's called OK.
Itu namanya OK.
It means all right.
Maksudnya baik-baik saja.
It means completed.
Maksudnya selesai.
Easy there.
Mudah di sana.
Colonel.
Kolonel.
Care to explain the breathing tax?
Ingin menjelaskan cukai pernafasan?
That was on orders from Lord Luo.
Itu atas perintah Tuan Luo.
I'm just here carrying them out.
Saya hanya di sini membawa mereka keluar.
All I can do is follow orders.
Apa yang boleh saya lakukan ialah mengikut perintah.
Lord Luo?
Tuan Luo?
Oh.
Oh.
I'll introduce you to Lord Luo another time.
Saya akan memperkenalkan anda kepada Lord Luo lain kali.
We serve in the lower ranks.
Kami berkhidmat di peringkat bawahan.
You serve by His Majesty's side in Chang'an.
Anda berkhidmat di sisi Baginda di Chang'an.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
lend us a hand, will you?
hulurkan tangan kami, boleh?
Heh heh heh.
Heh heh heh.
Put in a few good words for us.
Berikan beberapa perkataan yang baik untuk kita.
Hurry up, keep up.
Cepat, teruskan.
Li San, open the door.
Li San, buka pintu.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Move.
Bergerak.
Inside.
Di dalam.
Don't be afraid.
jangan takut.
I'm not here to harm you.
Saya di sini bukan untuk membahayakan awak.
We only want to know the truth.
Kami hanya ingin mengetahui kebenaran.
What on earth happened today?
Apa yang berlaku hari ini?
I wronged that woman.
Saya salah perempuan itu.
The Magistrate wrote the ridiculous evidence on my back.
Majistret menulis bukti yang tidak masuk akal di belakang saya.
That's just your word.
Itu hanya kata-kata anda.
It won't hold without proof.
Ia tidak akan bertahan tanpa bukti.
We'll need a piece
Kami perlukan sekeping
of physical evidence.
daripada bukti fizikal.
Anyone with eyes can see it.
Sesiapa yang mempunyai mata boleh melihatnya.
Why did you play along today?
Mengapa anda bermain bersama hari ini?
I can't afford this year's breathing tax.
Saya tidak mampu membayar cukai pernafasan tahun ini.
The officers want to drag me to build the Marquis's mausoleum.
Para pegawai mahu mengheret saya untuk membina makam Marquis.
They say that there is no place for the living.
Mereka mengatakan bahawa tidak ada tempat untuk hidup.
I'm not fit for heavy labor.
Saya tidak sesuai untuk kerja berat.
The Magistrate knew that woman was strong,
Majistret tahu wanita itu kuat,
so he ordered me to frame her.
jadi dia mengarahkan saya untuk membingkainya.
Who set this breathing tax?
Siapa yang menetapkan cukai pernafasan ini?
Lord Luo of Kangcheng.
Tuan Luo dari Kangcheng.
Ah, I hate this so much.
Ah, saya sangat benci ini.
Why are you wailing so late?
Mengapa anda meratap begitu lewat?
Heaven and Earth can be my witnesses.
Langit dan Bumi boleh menjadi saksi saya.
Such wicked deeds happened, and I knew nothing of it.
Perbuatan jahat seperti itu berlaku, dan saya tidak mengetahuinya.
Knew nothing?
Tidak tahu apa-apa?
I think...
saya rasa...
Don't scare him.
Jangan takutkan dia.
We believe you.
Kami percaya anda.
Right now, the truth matters most.
Sekarang ini, kebenaran paling penting.
By the way,
By the way,
how is Lady De Jiu now?
bagaimana keadaan Lady De Jiu sekarang?
The highest art of concealment is to hide in plain sight.
Seni penyembunyian yang paling tinggi ialah bersembunyi di hadapan mata.
Since we're in the shadows now,
Oleh kerana kita berada dalam bayang-bayang sekarang,
doesn't that make it double insurance?
bukankah itu menjadikannya insurans berganda?
I see. That's clever.
saya nampak. Pandai betul.
Up, up, come on!
Bangun, bangun, ayuh!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Get up!
bangun!
Everyone, on your feet!
Semua orang, berdirilah!
Come on, everyone!
Ayuh, semua orang!
Up now, no delays!
Sehingga kini, tiada penangguhan!
Move it, stop dawdling!
Bergeraklah, berhenti berlagak!
It's not even 8 AM yet.
Belum pun pukul 8 pagi.
Why get up so soon?
Mengapa bangun begitu cepat?
8 AM?
8 pagi?
His Majesty's routine?
Rutin Baginda?
Nothing, just Morning Qi.
Tiada apa-apa, hanya Morning Qi.
Morning Qi?
Pagi Qi?
Morning Qi is just Qigong in the morning.
Qi pagi hanyalah Qigong pada waktu pagi.
Oh.
Oh.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
How can you work dressed like that?
Bagaimana anda boleh bekerja dengan berpakaian seperti itu?
Hurry and change.
Cepat dan tukar.
Move!
bergerak!
These unruly folks need to be taught a lesson.
Mereka yang tidak terkawal ini perlu diberi pengajaran.
If we don't, they won't obey.
Jika kita tidak, mereka tidak akan patuh.
Such stubborn bones.
Tulang yang degil.
Ah, I'm exhausted.
Ah, saya letih.
Behave yourselves.
perangai diri sendiri.
You'll suffer less that way.
Anda akan kurang menderita dengan cara itu.
Especially you troublemakers in the lead.
Lebih-lebih lagi kamu pengacau yang memimpin.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Colonel.
Kolonel.
Give me a hand, will you?
Beri saya tangan, boleh?
My back itches.
punggung saya gatal.
I can't reach it.
Saya tidak dapat mencapainya.
Itches?
Gatal?
Lashings will stop the itch.
Sebatan akan menghentikan rasa gatal.
I'll do it.
Saya akan buat.
Heh, careful.
Heh, hati-hati.
Walk faster.
Berjalan lebih laju.
I carry the Governor's badge given by Lord Sun.
Saya membawa lencana Gabenor yang diberikan oleh Lord Sun.
You can use it to mobilize the troops.
Anda boleh menggunakannya untuk menggerakkan tentera.
Just in case of emergencies.
Hanya sekiranya berlaku kecemasan.
Ah, right there, that tickles.
Ah, di sana, itu menggelitik.
Oh, so ticklish.
Oh, sangat menggelitik.
Yes, right there.
Ya, di sana.
There it is.
Itu dia.
Yes, yes... Ah!
Ya, ya... Ah!
Why hit me?
Kenapa pukul saya?
- It hurts! - Good, it should.
- Sakit! - Bagus, sepatutnya.
Then it won't tickle anymore.
Kemudian ia tidak akan menggeletek lagi.
Hurry, move out.
Cepat, keluar.
What's that saying again?
Apa yang dikatakan itu lagi?
It's neither affection nor love.
Ia bukan kasih sayang mahupun cinta.
Go.
Pergi.
You unruly folks, stay put inside.
Kamu orang yang sukar dikawal, kekal di dalam.
Keep watch.
Berjaga-jaga.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Colonel.
Kolonel.
Please, this way.
Tolong, dengan cara ini.
- Move! - Careful.
- Bergerak! - Berhati-hati.
Hurry up.
Cepatlah.
Get in, move.
Masuk, gerak.
Behave yourself.
Perangai diri sendiri.
Keep up.
Teruskan.
- Crouch down. - Stay low.
- Bongkok. - Kekal rendah.
Quickly.
dengan pantas.
Yes.
ya.
You, too.
awak juga.
Such cruelty.
Kezaliman sebegitu.
Truly outrageous.
Sungguh keterlaluan.
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
Guess what's inside this chest.
Cuba teka apa yang ada di dalam dada ini.
Move faster.
Bergerak lebih pantas.
Get in.
masuk.
In.
Dalam.
Move.
Bergerak.
Stay crouched.
Terus bongkok.
These commoners have suffered enough.
Rakyat jelata ini sudah cukup menderita.
Have some mercy.
Kasihanilah.
Spare them the lash.
Jauhkan mereka sebatan.
How dare you, a mere commoner, meddle in my affairs?
Beraninya awak, rakyat biasa, mencampuri urusan saya?
Let me tell you all.
Biar saya beritahu anda semua.
Your fate will be far worse than theirs.
Nasib kamu akan jauh lebih buruk daripada mereka.
They aren't even worthy to be called commoners.
Mereka tidak layak dipanggil rakyat biasa.
And you are no better.
Dan anda tidak lebih baik.
In my eyes,
Di mata saya,
you're all just slaves.
kamu semua hanyalah hamba.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Aren't you just a petty yamen runner
Bukankah anda hanya pelari yamen kecil
bossed around by your superiors?
dikuasai oleh pihak atasan anda?
Why are you so arrogant?
Kenapa awak sombong sangat?
Humph.
Humph.
Saying this to me changes nothing.
Mengatakan ini kepada saya tidak mengubah apa-apa.
I can still make you all serve me.
Saya masih boleh membuat anda semua melayan saya.
Don't even think of pleading for them.
Jangan berfikir untuk merayu untuk mereka.
You can't even save yourselves now.
Anda tidak boleh menyelamatkan diri anda sekarang.
Yet you meddle in their troubles.
Namun anda campur tangan dalam masalah mereka.
Stay calm.
Tetap tenang.
- Endure it. - I can't take it.
- Bertahanlah. - Saya tidak boleh terima.
Endure it for now.
Bertahanlah buat masa ini.
Find the evidence.
Cari bukti.
How?
Bagaimana?
Shh.
Shh.
Let me handle it.
Biar saya uruskan.
Hey, what did you find?
Hei, apa yang awak jumpa?
All gold.
Semua emas.
The gold
emas itu
likely came from your mausoleum.
berkemungkinan datang dari makam anda.
Building your mausoleum was just a cover to mine gold.
Membina makam anda hanyalah penutup untuk melombong emas.
The one behind this is quite greedy.
Yang di belakang ini agak tamak.
They want both wealth and people.
Mereka mahukan kekayaan dan rakyat.
And even me.
Dan juga saya.
Kangcheng has a strong force.
Kangcheng mempunyai kuasa yang kuat.
Take Lord Sun's command token
Ambil token arahan Lord Sun
and call for reinforcements.
dan meminta pengukuhan.
Up, up, quickly.
Naik, naik, cepat.
Colonel.
Kolonel.
Move, hurry.
Bergerak, cepat.
- Colonel. - Go.
- Kolonel. - Pergi.
Let's head out.
Jom keluar.
- Lord Luo must be getting impatient. - Go.
- Tuan Luo pasti semakin tidak sabar. - Pergi.
- I've escorted them here. - Hurry.
- Saya telah mengiringi mereka di sini. - Cepat.
- I'll take my leave. - Go.
- Saya akan ambil cuti. - Pergi.
Stay for a meal with Lord Luo before you go.
Tinggal untuk makan bersama Lord Luo sebelum anda pergi.
We still have many matters needing your help.
Kami masih mempunyai banyak perkara yang memerlukan bantuan anda.
Which one is more important,
Mana satu lebih penting,
dining with Lord Luo or serving His Majesty?
makan bersama Tuan Luo atau berkhidmat kepada Baginda?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I will return.
saya akan kembali.
We'll discuss it then.
Kami akan membincangkannya kemudian.
Milady, come back soon.
Milady, balik cepat.
We still have much to talk about.
Masih banyak yang perlu kita bincangkan.
Commoners.
Rakyat jelata.
Get up, all of you.
Bangunlah kamu semua.
Take them all away.
Bawa mereka semua.
Lord Luo's getting impatient.
Tuan Luo semakin tidak sabar.
- Come here. - Move.
- Datang ke sini. - Bergerak.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪